<java>

중첩클래스란 클래스 내부에 선언한 클래스를 말하는데, 중첩 클래스를 사용하면 두 클래스의 멤버들을 서로 쉽게 접근 할 수 있다는 장점과 외부에는 불필요한 관계 클래스를 감춤으로써 코드의 복잡성을 줄일 수 있다.

인터페이스를 클래스 내부에 선언하는 이유 - 해당 클래스와 긴밀한 관꼐를 맺는 구현 클래스를 만들기 위해

-> 중첩 인터페이스는 주로 UI프로그래밍에서 이벤크를 처리할 목적으로 많이 활용

중첩 클래스는 메소드 내에서도 선언할 수 있다. 이것을 로컬 클래스라고 한다. 로컬 클래스는 접근 제한자(public, private)및 static을 붙일 수 없다. 로컬 클래스는 메소드 내부에서만 사용되므로 접근을 제한할 필요가 없기 때문이다. 로컬 클래스 내부에는 인스턴스 필드와 메스드만 선언이 가능하고 정적 필드와 메소드는 선언할 수 없다.

로컬 클래스에서 사용된 매개 변수와 로컬 변수는 모두 final 특성을 갖는다.

중첩 클래스 내부에서 바깐 클래스의 객체 참조를 얻으려면 바깥 클래스의 이름을 this 앞에 붙여주면 된다.



